'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
"Empat belas hari telah berlalu."
'Semua orang di istana
Amer telah belajar'
'tentang kondisi Syarifuddin.'
Kita tidak bisa duduk diam.
Kami masih memiliki
tentara yang bisa
melawan banyak
tentara Mughal sendirian.
Mari kita nyatakan perang lagi.
Tolong izinkan saya untuk melakukannya.
Bhagwan Das, jangan lupa
bahwa saudara-saudaramu
telah dipenjarakan oleh Mughal.
Jodha diam
dalam keadaan syok
setelah kematian Suryabhan.
Berpikir dua kali sebelum mengambil langkah apa pun.
Saya tidak akan bisa mentolerir
jika saya kehilangan putra saya.
Tapi ibu, berapa lama kita bisa
memenuhi permintaan mereka?
Selama harta kita tidak habis.
Ketika kita tidak memiliki apa-apa
lagi, kita tidak akan punya pilihan.
Kemudian, kita akan mengorbankan diri kita sendiri.
Ada solusi lain bunda.
Jika kita sudah berencana
mengorbankan diri kita sendiri,
kenapa kita tidak
mulai berkelahi saja?
Dengan cara itu, kita akan mengorbankan
hidup kita untuk tanah air kita.
Saya bukan satu-satunya yang mengatakan ini.
Semua wanita pemberani di
istana ini siap melakukannya.
Mereka siap bertarung dan
mengorbankan hidup mereka.
Saya sangat bangga
keberanian yang telah kau tunjukkan.
Tapi kami tidak bisa membiarkanmu bertarung.
Jika kita melakukannya, orang akan
menuduh ayah dan aku pengecut.
Mereka akan menertawakan kita karena
mengirim para wanita untuk berperang.
Apakah Anda akan dapat
mentolerir jika orang mempermalukan
ayah dan kakakmu?
Pikirkan tentang hal itu, ayah.
Apakah kita punya pilihan
selain menyatakan perang?
Kami hanya memiliki satu pilihan.
Kami butuh waktu.
Kami harus memberi mereka uang
dari harta karun Amer, sampai
waktunya menguntungkan kita,
agar anak-anakku
dan Amer tetap aman.
Bhagwan Das,
Waktu dan pasang tidak menunggu siapa pun.
Tapi kita harus menunggu
waktu yang tepat.
Mengapa Anda tidak membiarkan saya dilahirkan
sebagai seorang putra, Tuhan Krishna?  Jawab aku!
Seandainya saya laki-laki, saya akan
diizinkan untuk bertarung dengan Jalal.
Saya tidak tahan melihat ayah
saya membungkuk di depan musuh.
Anda telah membimbing
Arjuna sebagai kusirnya, bukan?
Lalu mengapa Anda tidak membantu kami sekarang?
Orang-orang Amer
selalu menyembah-Mu.
Hari ini, kita dalam kesulitan.
Nyawa saudara-saudaraku dipertaruhkan.
Mengapa Anda tidak menunjukkan
kepada kami solusinya, Tuhan Krishna?
Saya siap menjalani
cobaan berat.
Saya siap bertarung dan mati.
Tapi Anda juga harus
melalui cobaan berat.
Orang-orang menyembah-Mu.
Mereka menganggap Anda
sebagai pelindung mereka.
Anda harus membuktikan
bahwa Anda ada.
Anda harus melakukannya, Tuhan Krishna!
'Harta karun Bharmal
semakin kosong,'
'tetapi Sharifuddin mengajukan
tuntutan baru dari hari ke hari.'
Pergi dan beri tahu Bharmal
bahwa 5.000 koin emas tidak cukup.
Kami ingin 10.000
koin emas setiap bulan.
'Ketamakan dan tirani Sharifuddin
menambah kekhawatiran Bharmal.'
'Nasib juga tidak memihak.
Seandainya Suryabhan masih hidup, '
'Jodha akan menikah
dengannya hari ini.'
'Memang ada pernikahan,'
'tapi di Agra, bukan di Amer.'
'Kehidupan Jalal berubah lagi.'
'Setelah kematian Bairam
Khan, istrinya Salima Sultan'
'datang untuk tinggal di istana
dengan anak tirinya Rahim.'
'Tapi dia benar-benar takut'
'agar Maham Anga
membunuh anak tirinya'
'karena dia putra Bairam Khan.'
'Jalal mengerti'
'bahwa Maham Anga adalah
orang yang melawan Bairam Khan.'
'Tapi Jalal sangat mencintai Maham.
Oleh karena itu, dia tidak berdaya.'
'Akhirnya, setelah banyak berpikir,
Jalal mengambil keputusan penting.'
'Jalal mengerti bahwa
Salima Sultan dan Rahim'
'akan aman di istananya hanya
jika mereka memiliki tempat penting.'
'Jalal menikahi Salima
Sultan demi keselamatannya.'
"Pernikahan ini hanya ritual."
'Jalal melakukan ritual ini hanya
untuk melindungi keluarga Bairam Khan.'
'Saya bersedia.'
'Setiap gerakan Maham
menjadi bumerang.'
'Pertama, dia gagal menikahkan
putranya Adham dengan Bakshi Bano.'
'Sekarang Jalal telah menikahi
janda musuhnya Bairam Khan.'
'Oleh karena itu, Maham Angga tidak berdaya.'
'Jalal memaafkan Maham sejauh ini.'
"Tapi sesuatu akan membuat
Maham dalam masalah."
'Apa yang mereka lakukan di
kamar tidur Jalal pada jam seperti ini?'
'Saya yakin, ada beberapa rahasia.'
Anda benar, Yang Mulia.
Adham Khan telah menodai
nama Mughal di Malwa.
Dia mencoba memaksakan diri pada
Roopmati yang dicintai Baz Bahadur.
Itulah alasannya,
Roopmati bunuh diri.
Bukan itu saja, Yang
Mulia.  Sebagian kecil dari
harta yang diperoleh di
sana telah dikirim ke Agra.
Adham Khan telah melewati batas kemampuannya.
Kami telah memintanya untuk menaklukkan
Malwa, bukan untuk menghancurkannya.
Saya ingin menghadiahinya.
Tapi sekarang, saya harus mengingatkan
dia untuk tetap dalam batas kemampuannya.
Ini adalah pernikahan Bakshi
Bano dan Sharifuddin besok.
Jika tidak, saya akan segera pergi.
Tapi aku harus tinggal
di sini untuk saat ini.
Setelah pernikahan, kita
akan berangkat ke Saharanpur.
Di sana, saya akan
memutuskan nasib Adham Khan.
Satu hal lagi, Anda tidak akan
membicarakan masalah ini dengan siapa pun.
Aku akan pergi ke sana sendirian.
Saya akan memutuskan kejahatan
Adham Khan dan hukumannya.
'Jika Jalal pergi ke sana,'
'dia akan membunuh Adham.'
'Apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana cara menyelamatkan anak saya?'
'Tepat setelah pernikahan
Sharifuddin dan Bakshi Bano,'
'Jalal berangkat ke Malwa.'
"Dia akan pergi ke Saharanpur
untuk bertemu Adham."
Tenang.
Semuanya akan baik-baik saja dengan waktu.
Kita tidak punya waktu, Jodha.
Tiga bulan telah berlalu sejak
kami bertemu dengan suami kami.
Syarifuddin merampok kita.
Pada hari harta kita
habis, Sharifuddin akan...
Itu tidak akan terjadi.
Wanita dari keluarga
kerajaan tidak begitu berdaya.
Kami akan menghadapi Mughal.
Berapa lama kita akan menuruti
tuntutan mereka, Chughtai Khan?
Tuntutan Syarifuddin semakin
hari semakin meningkat.
Dia mulai dengan 5.000 koin emas.
Namun permintaannya meningkat
menjadi 20.000 koin dalam waktu tiga bulan.
Bagaimana kita melakukan ini?
Selama ayah masih hidup,
tidak ada yang mustahil.
Dia melakukan segalanya
untuk saudara-saudaraku.
Dia melakukan ini untuk suamimu.
Berapa lama suami kita akan hidup?
Mereka akan hidup sampai
ayah memenuhi tuntutan.
Setelah itu, kita harus bunuh diri.
- Itu tidak akan terjadi.
Saya yakin, ayah akan
menemukan beberapa solusi.
Raja Bharmal,
Anda hanya memiliki solusi sekarang.
Beri tahu saya.
Apapun solusinya,
Saya akan melakukan apapun untuk menyelamatkan
putra-putra saya dari cengkeraman Syarifuddin.
Ayah tidak akan pernah
melakukan kesalahan.
Saya percaya sepenuhnya padanya.
- Katakan padaku, Chughtai Khan.
Apa solusinya?
Pergi dan temui kaisar
Kekaisaran Mughal,
Jalaluddin Muhammad.
Bagaimana Anda bisa
berpikir begitu, Chughtai Khan?
Jalal adalah musuh kita.
Tapi aku temanmu, Raja Bharmal.
Percayalah, aku tidak pernah
bisa mendoakanmu sakit.
Anda telah membantu saya sekali.
Aku belum melupakannya.
'Siapa kamu?'
'Saya Chughtai Khan.
Saya seorang Mughal.'
'Saya terluka selama perang
dengan Pathan.  Tolong bantu aku.'
'Bawa dia ke tabib kerajaan.'
'Maafkan saya, Yang Mulia.
Dia seorang Mughal.'
'Dia telah melarikan diri dari Pathan.
Akan sangat bodoh untuk membantunya.'
'Aku tidak bisa menentang
nilai-nilai kerajaanku.'
'Menurut nilai-nilai ini, jika orang
yang terluka mencari bantuan Anda,'
'Anda seharusnya tidak menolaknya.'
'Bawa dia bersamamu dan minta
tabib kerajaan untuk merawatnya.'
Saya tidak pernah bisa melupakan
apa yang Anda lakukan hari itu.
Saya tidak pernah bisa melihat
Anda diperlakukan tidak adil.
Tolong dengarkan saya.
Ulurkan tangan persahabatan
kepada Kaisar Jalaluddin.
Seorang pengkhianat tidak akan pernah
bisa menjadi teman, Chughtai Khan.
Dia datang ke Amer untuk
mempelajari rahasia kami.
Aku tidak bisa percaya padanya.
Politik Agra telah
banyak berubah, Bharmal.
Sekarang, Jalaluddin tidak berada
di bawah pengaruh Bairam Khan.
Jadi, dia berpikir secara berbeda.
Seperti raja, seperti rakyat.
Saya bisa menebak sikap
Jalal dari perilaku Sharifuddin.
Jika seorang gubernur bisa
menghina saya begitu banyak,
Saya tahu bagaimana raja
akan memperlakukan saya.
Aku tidak bisa membungkuk di hadapannya.
Jika raja Amer ingin
berbicara dengan kaisar Agra,
itu tidak membungkuk.
Politik bukan hanya tentang perang.
Perjanjian, taktik, dan perjanjian
damai adalah bagian dari politik.
Jika Anda ingin menyelamatkan
Amer dan putra Anda,
berbicara dengan kaisar...
- Cukup!  Saya tidak akan pernah melakukan itu!
Anda boleh pergi, Chughtai Khan.
Aku adalah temanmu, Raja Bharmal.
Oleh karena itu, saya ingin menyelamatkan
kehormatan Anda dan anak-anak Anda.
Mohon pertimbangkan kembali saran saya.
Kita harus mengingatkan Adham
sebelum Jalal mencapai Saharanpur.
Jika tidak, tidak ada yang bisa
menyelamatkan Adham dari murka Jalal.
Salam.
Jalal telah berangkat ke Saharanpur.
Saya ingin Anda mencapai
Saharanpur sebelum Jalal
dan menginformasikan Adham Khan
bahwa Jalal akan pergi ke
Saharanpur untuk menanyainya.
Satu hal lagi, beri tahu
dia bahwa saya akan
mencoba untuk sampai
ke sana secepat mungkin.
Jika Anda tidak mencapai
Saharanpur sebelum Jalal, ingat...
Jangan khawatir.  Kudaku sangat cepat.
Saya akan menyampaikan pesan
Anda sebelum Yang Mulia tiba di sana.
Saya berharap Anda menepati janji Anda.
Jika tidak, saya berjanji kepada Anda
bahwa tidak ada yang akan
menyadari apa yang terjadi padamu.
Resham, aturlah.  Kita harus
pergi ke Adham secepatnya.
'Apakah Anda memikirkan
keselamatan Amer?'
Tidak, saya
memikirkan putri saya,
yang telah meminta saya untuk memenggal kepala Jalal.
Dia yakin bahwa ayahnya
lebih memilih untuk mati
sebelum dia membungkuk di depan orang lain.
Dia masih berharap Amer akan
membalas dendam pada Mughal
dan mencapai kebebasan.
'Ketika seorang pria naik
tahta, dia harus meninggalkan'
'semua emosi duniawinya.'
'Karena begitu dia naik tahta,'
'dia perlu memikirkan
negaranya dan rakyatnya'
'di hadapan anak-anaknya.'
Ini bukan hanya tentang anak-anak saya.
Ini tentang kehormatan Amer.
Jika saya bergandengan tangan dengan Jalal,
tidak akan ada perbedaan
antara Sujamal dan aku.
Jika saya melakukan itu, orang Amer mungkin
menganggap saya sebagai raja mereka,
tapi Jodha tidak akan
menganggapku sebagai ayahnya.
'Kamu bukan hanya ayah Jodha.'
'Kamu adalah ayah dari
orang-orang itu, yang masih hidup'
'kehidupan mereka sebagai
tawanan di kamp Sharifuddin.'
'Subjek Anda seperti
anak-anak Anda.'
'Mereka mengharapkan Anda
memberi mereka kehidupan yang damai.'
'Jika kamu tidak membungkuk di hadapan Jalal,'
'kehormatanmu tidak akan ternoda.'
"Tapi bagaimana dengan
tuduhan yang harus kau tanggung?"
'Kamu akan dituduh
mengorbankan putra-putramu,'
'menyebabkan masalah
bagi orang-orang Amer'
'dan memaksa para wanita di keluargamu untuk bunuh diri.'
- TIDAK!
Apa lagi yang ingin kamu katakan?
'Yang ingin saya katakan adalah'
'yang tidak terpengaruh oleh emosi.'
"Pikirkan tentang tugas kerajaanmu."
'Hari ini, kamu akan
bertemu Jalal sebagai raja,'
'sambil mengangkat kepalamu tinggi-tinggi.'
'Tapi jika Syarifuddin
menaklukkan Amer,'
'Anda akan diseret
ke istana Jalal.'
"Keputusan ada di tangan Anda."
'Kerutan di wajahnya
dan rambut abu-abunya'
'mencerminkan pengalamannya,'
'yang memberikan rasa
aman kepada subyek kita.'
"Enam belas hari telah berakhir."
'Jalal hendak
mencapai Saharanpur.'
"Dia berkemah sebelum
mencapai Saharanpur."
Yang Mulia, kami telah memperoleh
banyak hal dalam perang ini.
Ratusan kuda, gajah,
dan banyak harta karun.
Tapi Adham Khan...
- Aku tahu Pir Muhammad.  Itu sebabnya, saya di sini.
Saya ingin melihat
keberanian orang tersebut,
yang berani menipu saya.
Adham Khan memperhatikan
harem Baz Bahadur dan
hartanya, jadi dia tidak
memperhatikan Baz Bahadur,
dan karenanya, Baz Bahadur lolos.
Adham Khan membunuh orang di Malwa
bahkan setelah memenangkan perang.
Dia tidak membiarkan
anak-anak, orang tua, wanita dan
bahkan orang cacat, hanya
untuk meneror orang-orang.
Adham Khan!
Agama kami dan Kekaisaran
Mughal tidak mengizinkan
siapa pun untuk menyiksa
rakyat yang tidak bersalah.
Seorang tentara yang berperang melawan
kami mungkin adalah musuh kami, tetapi
setelah kami memenangkan perang,
anggota keluarganya adalah bawahan saya.
Saya tidak bisa mentolerir jika
ada yang menyiksa subjek saya.
Saya akan menghukum
Adham Khan atas perbuatannya.
Saya akan segera pergi ke Saharanpur.
Siapa disana?
Ayah!